# Phylogenetic binary tree
 
## Технологии
Python 3.9, numpy. 

Для визуализации результатов используется matplotlib и binarytree.


### Описание


Филогенетическое дерево - это дерево, отражающее эволюционные взаимосвязи
между различными видами.

Не всегда стандартными методами можно составить оптимальное филогенетическое дерево, т.к.
часто происходит так, что достоверная информация об эволюционной близости
некоторых видов отсутствует, а полный перебор всех возможных вариантов займёт слишком много
времени.

Этот проект является реализацией генетического алгоритма для 
построения оптимальных бинарных филогенетических деревьев.


### Как пользоваться

Для начала требуется задать эталонную таблицу мер близости особей относительно друг друга.
Эту таблицу стоит внести в файл data.xlsx в корневой папке проекта.

Остается лишь задать настройки генетического алгоритма в файле /tree.py, такие как:

1. Размер особи (INDIVIDUAL_SIZE) - равен количеству особей в таблице
(если таблица 5х5, то здесь тоже будет 5);
2. Размер популяции (POPULATION_SIZE) - популяции в 100 особей достаточно, т.к. особи, 
получившиеся в результате скрещивания добавляются в популяцию,
а после вся популяция мутирует и также добавляется в популяцию. В итоге
в каждом поколении отбирается POPULATION_SIZE лучших особей из
POPULATION_SIZE * 4 особей;
3. Максимальное число поколений (MAX_GENERATIONS) - 5000 поколений является оптимальным вариантом;

Стоит отметить, почему в 2 пункте фигурирует именно цифра 4. Так как каждые 2 родителя дают
потомство в виде двух особей, которые добавляются в популяцию, то получается,
что после скрещивания исходная популяция увеличивается в 2 раза (каждый
родитель оставляет одного потомка). Потом каждый родитель и каждый потомок
мутирует и мутант добавляется в популяцию. В итоге:

POPULATION_SIZE * 2(в результате скрещивания) * 2 (в результате мутации)


Когда все начальные данные будут готовы, запустить файл /tree.py. 
